# Проектная работа 7 спринта

Упростите регистрацию и аутентификацию пользователей в Auth-сервисе, добавив вход через социальные сервисы. Список сервисов выбирайте исходя из целевой аудитории онлайн-кинотеатра — подумайте, какими социальными сервисами они пользуются. Например, использовать [OAuth от Github](https://docs.github.com/en/free-pro-team@latest/developers/apps/authorizing-oauth-apps){target="_blank"} — не самая удачная идея. Ваши пользователи не разработчики и вряд ли имеют аккаунт на Github. А вот добавить Twitter, Facebook, VK, Google, Yandex или Mail будет хорошей идеей.

Вам не нужно делать фронтенд в этой задаче и реализовывать собственный сервер OAuth. Нужно реализовать протокол со стороны потребителя.

Информация по OAuth у разных поставщиков данных: 

- [Twitter](https://developer.twitter.com/en/docs/authentication/overview){target="_blank"},
- [Facebook](https://developers.facebook.com/docs/facebook-login/){target="_blank"},
- [VK](https://vk.com/dev/access_token){target="_blank"},
- [Google](https://developers.google.com/identity/protocols/oauth2){target="_blank"},
- [Yandex](https://yandex.ru/dev/oauth/?turbo=true){target="_blank"},
- [Mail](https://api.mail.ru/docs/guides/oauth/){target="_blank"}.

## Дополнительное задание

Реализуйте возможность открепить аккаунт в соцсети от личного кабинета. 

Решение залейте в репозиторий текущего спринта и отправьте на ревью.


#Сервис авторизации

## Ссылка на репозиторий

[Репозиторий Сервис авторизации](https://github.com/alexshvedov1997/Auth_sprint_2.git)

## Внешняя Swager Документация

[Swagger](http://127.0.0.1/apidocs)

## Style guide
Минимум, который необходимо соблюдать:
- [PEP8](https://peps.python.org/pep-0008/)  +  [Google Style Guide](https://google.github.io/styleguide/pyguide.html)


## Инструкция по разворачиванию сервиса

Склонировать репозиторий
```
git clone https://github.com/alexshvedov1997/Auth_sprint_1.git
```
Скопировать файл:  
```
cp .env.example .env
```
Отредактировать переменные окружения в файле .env любимым редактором. 

### Развернуть сервис в режиме DEV

В режими DEV:
- API под управлением встроенное сервера Flask.
- Миграция базы данных.

```
sudo make dev
```



### Развернуть сервис в режиме PROD
В режими DEV запускается API под управлением Guvicorn с патчем для асинхронки.

```
sudo make up
```
или в detach режиме
```
sudo make up_detach
```

### Запустить тесты
```
sudo make test
```

### Команда на создание суперпользователя



Пример комманды
flask create_superuser <str: login> <str: password> <str: email>

flask create_superuser Tom hollabd holland@mail.ru

Запускать команду из папки где app.py



# Проектная работа 6 спринта

С этого модуля вы больше не будете получать чётко расписанное ТЗ, а задания для каждого спринта вы найдёте внутри уроков. Перед тем как начать программировать, вам предстоит продумать архитектуру решения, декомпозировать задачи и распределить их между командой.

В первом спринте модуля вы напишете основу вашего сервиса и реализуете все базовые требования к нему. Старайтесь избегать ситуаций, в которых один из ваших коллег сидит без дела. Для этого вам придётся составлять задачи, которые можно выполнить параллельно и выбрать единый стиль написания кода.

К концу спринта у вас должен получиться сервис авторизации с системой ролей, написанный на Flask с использованием gevent. Первый шаг к этому — проработать и описать архитектуру вашего сервиса. Это значит, что перед тем, как приступить к разработке, нужно составить план действий: из чего будет состоять сервис, каким будет его API, какие хранилища он будет использовать и какой будет его схема данных. Описание нужно сдать на проверку. Вам предстоит выбрать, какой метод организации доступов использовать для онлайн-кинотеатра, и систему прав, которая позволит ограничить доступ к ресурсам. 

Для описания API рекомендуем использовать [OpenAPI](https://editor.swagger.io){target="_blank"}, если вы выберете путь REST. Или используйте текстовое описание, если вы планируете использовать gRPC. С этими инструментами вы познакомились в предыдущих модулях. Обязательно продумайте и опишите обработку ошибок. Например, как отреагирует ваш API, если обратиться к нему с истёкшим токеном? Будет ли отличаться ответ API, если передать ему токен с неверной подписью? А если имя пользователя уже занято? Документация вашего API должна включать не только ответы сервера при успешном завершении запроса, но и понятное описание возможных ответов с ошибкой.

После прохождения ревью вы можете приступать к программированию. 

Для успешного завершения первой части модуля в вашем сервисе должны быть реализованы API для аутентификации и система управления ролями. Роли понадобятся, чтобы ограничить доступ к некоторым категориям фильмов. Например, «Фильмы, выпущенные менее 3 лет назад» могут просматривать только пользователи из группы 'subscribers'.  

## API для сайта и личного кабинета

- регистрация пользователя;
- вход пользователя в аккаунт (обмен логина и пароля на пару токенов: JWT-access токен и refresh токен); 
- обновление access-токена;
- выход пользователя из аккаунта;
- изменение логина или пароля (с отправкой email вы познакомитесь в следующих модулях, поэтому пока ваш сервис должен позволять изменять личные данные без дополнительных подтверждений);
- получение пользователем своей истории входов в аккаунт;

## API для управления доступами

- CRUD для управления ролями:
  - создание роли,
  - удаление роли,
  - изменение роли,
  - просмотр всех ролей.
- назначить пользователю роль;
- отобрать у пользователя роль;
- метод для проверки наличия прав у пользователя. 

## Подсказки

1. Продумайте, что делать с анонимными пользователями, которым доступно всё, что не запрещено отдельными правами.
2. Метод проверки авторизации будет всегда нужен пользователям. Ходить каждый раз в БД — не очень хорошая идея. Подумайте, как улучшить производительность системы.
3. Добавьте консольную команду для создания суперпользователя, которому всегда разрешено делать все действия в системе.
4. Чтобы упростить себе жизнь с настройкой суперпользователя, продумайте, как сделать так, чтобы при авторизации ему всегда отдавался успех при всех запросах.
5. Для реализации ограничения по фильмам подумайте о присвоении им какой-либо метки. Это потребует небольшой доработки ETL-процесса.


## Дополнительное задание

Реализуйте кнопку «Выйти из остальных аккаунтов», не прибегая к хранению в БД активных access-токенов.

## Напоминаем о требованиях к качеству

Перед тем как сдать ваш код на проверку, убедитесь, что 

- Код написан по правилам pep8: при запуске [линтера](https://semakin.dev/2020/05/python_linters/){target="_blank"} в консоли не появляется предупреждений и возмущений;
- Все ключевые методы покрыты тестами: каждый ответ каждой ручки API и важная бизнес-логика тщательно проверены;
- У тестов есть понятное описание, что именно проверяется внутри. Используйте [pep257](https://www.python.org/dev/peps/pep-0257/){target="_blank"}; 
- Заполните README.md так, чтобы по нему можно было легко познакомиться с вашим проектом. Добавьте короткое, но ёмкое описание проекта. По пунктам опишите как запустить приложения с нуля, перечислив полезные команды. Упомяните людей, которые занимаются проектом и их роли. Ведите changelog: описывайте, что именно из задания модуля уже реализовано в вашем сервисе и пополняйте список по мере развития.
- Вы воспользовались лучшими практиками описания конфигурации приложений из урока. 
